Bagaimana anda dapat menentukan kebutuhan dari server yang diperlukan berdasarkan
jumlah concurrent user pengguna odoo? Jelaskan jawaban anda sesuai yang anda pahami
selama ini.
Untuk menentukan kebutuhan server yang diperlukan berdasarkan jumlah pengguna concurrent Odoo, 
ada beberapa faktor yang perlu dipertimbangkan seperti jumlah RAM, CPU, dan Storage.

Contoh Untuk 100 pengguna dengan asumsi 50% concurrent (50 pengguna):
RAM: perkiraan kebutuhan RAM total adalah 50 x 200 MB = 10 GB RAM.
CPU: 4 cores
Storage: SSD 100 GB



- Apakah implementasi Odoo wajib memisahkan antara aplikasi dan database dengan server
yang berbeda? Atau apakah Odoo dapat berjalan maksimal hanya di 1 server saja?
Jelaskan jawaban anda sesuai dengan pemahaman anda.
tidak diwajibkan untuk memisahkan antara aplikasi dan database tergantung kepada penggunaan serta jumlah concurent user.
Memisahkan aplikasi dan database pada server yang berbeda sering disarankan untuk sistem yang lebih besar atau lingkungan produksi dengan traffic tinggi


untuk saat ini, diperusahaan tempat saya bekerja hanya menggunakan 1 server saja khusus untuk odoo dan database nya.
secara peforma untuk sekitar 35 concurrent user masih terbilang baik.
